[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Pretty Guardian of the City]
[អាណាព្យាបាលដ៏ស្រស់ស្អាតនៃទីក្រុង]
[Episode 26]
[ភាគទី២៦]
He must be executed.
គាត់ត្រូវតែត្រូវបានប្រហារជីវិត។
How can we let him live?
តើយើងអាចឱ្យគាត់រស់នៅដោយរបៀបណា?
We can't kill him.
យើងមិនអាចសម្លាប់គាត់បានទេ។
-Kill him. -Don't kill him.
-សំ​លាប់​គាត់។  - កុំសម្លាប់គាត់។
How can we kill him?
តើយើងអាចសម្លាប់គាត់ដោយរបៀបណា?
That's outrageous.
នោះ​ជា​ការ​ហួស​ចិត្ត។
Kill him!
សំ​លាប់​គាត់!
No!
ទេ!
We can't kill him.
យើងមិនអាចសម្លាប់គាត់បានទេ។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
I have something to say.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
Master's blood
ឈាមរបស់ចៅហ្វាយនាយ
has woken Jiang Chaoxi up.
បានដាស់ Jiang Chaoxi ឱ្យភ្ញាក់ឡើង។
It means
វា​មាន​ន័យ​ថា
his parentage is yet to be confirmed.
ឪពុកម្ដាយរបស់គាត់មិនទាន់ត្រូវបានបញ្ជាក់នៅឡើយទេ។
I suggest we investigate this case thoroughly.
ខ្ញុំស្នើឱ្យយើងស៊ើបអង្កេតករណីនេះឱ្យបានហ្មត់ចត់។
We must not take an impostor as Master's heir,
យើងមិនត្រូវយកអ្នកក្លែងបន្លំធ្វើជាមរតករបស់ចៅហ្វាយឡើយ
but we shouldn't wrong a true heir either.
ប៉ុន្តែយើងក៏មិនគួរខុសអ្នកស្នងមរតកពិតប្រាកដដែរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Xiao Huasheng admitted
Xiao Huasheng បានសារភាព
that Jiang Chaoxi is the son of a commoner.
ថា ជាំង ចូវស៊ី ជាកូនរបស់ជនសាមញ្ញ។
There's nothing to be investigated.
មិនមានអ្វីត្រូវស៊ើបអង្កេតទេ។
Only by killing him
ដោយគ្រាន់តែសម្លាប់គាត់
can we warn those of his lot.
តើ​យើង​អាច​ព្រមាន​អ្នក​ដែល​មាន​ច្រើន​របស់​គាត់។
Yes.
បាទ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We should warn them.
យើងគួរតែព្រមានពួកគេ។
He should be killed.
គាត់គួរតែត្រូវបានគេសម្លាប់។
We can't kill the innocent.
យើងមិនអាចសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់បានទេ។
Master,
លោកគ្រូ
I know you're in a dilemma.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
I also know the law makes no exception for anyone.
ខ្ញុំ​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា​ច្បាប់​មិន​មាន​ការ​លើក​លែង​សម្រាប់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទេ។
But you and Young Master
ប៉ុន្តែអ្នកនិងគ្រូវ័យក្មេង
have been father and son for 20 years.
ជា​ឪពុក​និង​កូន​អស់​រយៈពេល 20 ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I should not ask this
ខ្ញុំមិនគួរសួររឿងនេះទេ។
but can you really bring yourself
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាអាចនាំខ្លួនអ្នក
to execute Young Master?
ប្រហារជីវិតចៅហ្វាយវ័យក្មេង?
You're not a cold-hearted man.
អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ចិត្ត​ត្រជាក់។
Please spare Young Master.
សូម​ទុក​ចិត្ត​លោក​គ្រូ​វ័យក្មេង។
I've told the Chairman to investigate this case thoroughly.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ប្រធាន​ឲ្យ​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​នេះ​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់។
I need more time to think about it.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀតដើម្បីគិតអំពីវា។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូ។
Are you sure about it?
តើអ្នកប្រាកដអំពីវាទេ?
It depends on
វា​អាស្រ័យ​លើ
whether Master still
ថាតើលោកម្ចាស់នៅតែ
cares about Young Master.
យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​នឹង​គ្រូ​វ័យ​ក្មេង។
I've asked the eldest daughter
ខ្ញុំបានសួរកូនស្រីច្បង
of the Jiang family for help.
នៃគ្រួសារ Jiang សម្រាប់ជំនួយ។
But your body...
ប៉ុន្តែរាងកាយរបស់អ្នក ...
Yunxi,
យុនស៊ី
our top priority
អាទិភាពកំពូលរបស់យើង។
is to find Fengchi as soon as possible.
គឺត្រូវស្វែងរក Fengchi ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
Even if Master
សូម្បីតែលោកគ្រូ
hardens his heart to Young Master,
រឹង​ចិត្ត​ចំពោះ​លោកគ្រូ​វ័យក្មេង
I will risk my life to save Young Master
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រថុយ​ជីវិត​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​គ្រូ​វ័យក្មេង
and escort you two out of here.
ហើយនាំអ្នកទាំងពីរចេញពីទីនេះ។
You can't delay
អ្នកមិនអាចពន្យារពេលបានទេ។
the search for Fengchi any longer.
ការស្វែងរក Fengchi ទៀតទេ។
You and Mr. Chu
អ្នកនិងលោក Chu
should set off immediately.
គួរតែចេញជាបន្ទាន់។
Qing,
ឈីង
stop worrying about me.
ឈប់បារម្ភពីខ្ញុំទៅ។
How about you and Fengyi?
ចុះអ្នកនិង Fengyi វិញ?
Since you are so worried,
ដោយសារអ្នកព្រួយបារម្ភខ្លាំង
go find her.
ទៅរកនាង។
She doesn't need me.
នាងមិនត្រូវការខ្ញុំទេ។
But you need her.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវការនាង។
If you didn't love her,
បើមិនស្រលាញ់នាងទេ
you wouldn't be so worried.
អ្នកនឹងមិនព្រួយបារម្ភខ្លាំងនោះទេ។
I care for her
ខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាង
because she was such a good and kind friend to us
ព្រោះ​នាង​ជា​មិត្ត​ល្អ និង​ចិត្ត​ល្អ​ចំពោះ​យើង
and helped us a lot.
ហើយបានជួយយើងយ៉ាងច្រើន។
I simply want to return the favor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រគល់ការពេញចិត្តវិញ។
That's all?
អស់ហើយ?
I don't want you
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​
to repeat my mistake.
ធ្វើម្តងទៀតនូវកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I and Young Master went through so much
ខ្ញុំ​និង​គ្រូ​ក្មេង​បាន​ឆ្លង​កាត់​ច្រើន​ណាស់។
and wasted a lot of time
ហើយខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាច្រើន។
before we finally realized what each other meant to us.
មុន​ពេល​យើង​ដឹង​ថា​គ្នា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​យើង។
Qing,
ឈីង
thank you
សូមអរគុណ
for taking care of me all this time.
សម្រាប់មើលថែខ្ញុំគ្រប់ពេល។
Now is the time for you
ឥឡូវនេះគឺជាពេលវេលាសម្រាប់អ្នក
to be there for the one you care about the most.
ដើម្បីនៅទីនោះសម្រាប់អ្នកដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់បំផុត។
Or you'll regret it
ឬអ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
when it's too late.
នៅពេលដែលវាយឺតពេល។
Miss Yunxi,
កញ្ញា យុនស៊ី
Miss Jiang sent a word to you.
កញ្ញា Jiang បាន​ផ្ញើ​ពាក្យ​មួយ​ទៅ​កាន់​អ្នក​។
Miss, let me do it. Take a rest.
កញ្ញា អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។  សម្រាក។
There are so many chamber pots.
មានធុងបន្ទប់ច្រើនណាស់។
I can't let you brush them
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​អ្នក​ជក់​ពួក​គេ​បាន​ទេ។
all by yourself.
ទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង។
Even I have never
សូម្បីតែខ្ញុំមិនដែលមាន
done such chores before,
ធ្លាប់ធ្វើការងារបែបនេះពីមុនមក
let alone you.
ទុកឱ្យអ្នកតែម្នាក់ឯង។
We're asked to brush chamber pots every day.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​សុំ​ឱ្យ​ដុស​ក្អែល​ក្នុង​បន្ទប់​រាល់​ថ្ងៃ។
The smell is horrible
ក្លិនគឺគួរឱ្យខ្លាច
and our hands are ruined.
ហើយដៃរបស់យើងត្រូវបានបំផ្លាញ។
You should have left with Guard Tang.
អ្នកគួរតែចាកចេញជាមួយ Guard Tang ។
Don't mention
កុំនិយាយ
that ungrateful man.
បុរសទុច្ចរិតនោះ។
He promised to save me,
គាត់បានសន្យាថានឹងជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ
but so many days passed
ប៉ុន្តែជាច្រើនថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ
and he's nowhere to be seen.
ហើយគាត់គ្មានកន្លែងណាត្រូវមើលឃើញទេ។
How could you speak ill of me behind my back?
តើអ្នកអាចនិយាយអាក្រក់ពីខ្ញុំពីក្រោយខ្នងបានដោយរបៀបណា?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I came to take you away.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីយកអ្នកទៅឆ្ងាយ។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I don't need you
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកទេ។
to pity me.
អាណិតខ្ញុំ។
I won't go with you.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅជាមួយអ្នកទេ។
Life sucks!
ជីវិត​រស់នៅ​មិនល្អ!
Even the chamber pots are giving me a hard time as well.
សូម្បី​តែ​ឆ្នាំង​បាយ​ក៏​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពិបាក​ដែរ។
Fengyi.
ហ្វេងយី។
I'm sorry for what I did.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Can you come with me this time?
តើអ្នកអាចមកជាមួយខ្ញុំបានទេ?
No.
ទេ
Since you only care about Yunxi,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ខ្វល់​ខ្វាយ​ពី Yunxi,
I don't want you
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​
to pity me.
អាណិតខ្ញុំ។
Fengyi,
ហ្វេងយី
it's not because of Yunxi that I want to save you,
វាមិនមែនដោយសារតែ Yunxi ទេដែលខ្ញុំចង់សង្គ្រោះអ្នក
nor it's because I pity you.
ក៏មិនមែនដោយសារតែខ្ញុំអាណិតអ្នកដែរ។
It's because I…
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំ…
♫The longing is mysterious like misty rain♫
♫ការចង់បានគឺអាថ៌កំបាំងដូចជាភ្លៀងអ័ព្ទ♫
Because I...
ពីព្រោះ​ខ្ញុំ...
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
♫Her tenderness stirs up deep and ceaseless affection♫
♫ ភាពទន់ភ្លន់របស់នាង ធ្វើឱ្យស្នេហាដ៏ជ្រាលជ្រៅ និងមិនចេះចប់ ♫
W-What did you say?
W- តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
♫The oath is about to be spoken but stopped♫
♫ ពាក្យសម្បថជិតនឹងនិយាយ ប៉ុន្តែត្រូវឈប់ ♫
Fengyi,
ហ្វេងយី
♫Afraid that the dream will shatter♫
♫ខ្លាចថាសុបិននឹងរលាយ♫
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
You like me?
អ្នក​ចូលចិត្ត​ខ្ញុ​ុំ?
♫It’s hard to rewrite the ending even after half a lifetime of repentance♫
♫ វាពិបាកក្នុងការសរសេរការបញ្ចប់ឡើងវិញ សូម្បីតែបន្ទាប់ពីពាក់កណ្តាលជីវិតនៃការប្រែចិត្ត♫
You...
អ្នក...
When did you realize that?
តើ​អ្នក​ដឹង​រឿង​នោះ​នៅ​ពេល​ណា?
Why do you like me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ?
What do you see in me?
តើអ្នកឃើញអ្វីនៅក្នុងខ្ញុំ?
♫We meet in the fragrance of sweet-scented osmanthus as the rain knocks♫
♫ពួកយើងជួបគ្នាក្នុងក្លិនក្រអូបឈ្ងុយឆ្ងាញ់ដូចភ្លៀងធ្លាក់♫
I just like you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តអ្នក។
There's no reason.
គ្មានហេតុផលទេ។
♫Smiling under the umbrella brings back the longing again♫
♫ ស្នាមញញឹមក្រោមឆ័ត្រ នាំមកនូវក្តីប្រាថ្នាម្តងទៀត ♫
But
ប៉ុន្តែ
if you want the answer,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានចម្លើយ,
♫The one with desire can’t help that the other does not reciprocate♫
♫ អ្នក​ដែល​មាន​ចិត្ត​មិន​អាច​ជួយ​អ្នក​ដទៃ​មិន​តប​ស្នង​បាន​ទេ ♫
give me a chance
ផ្តល់​ឱកាស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ម្តង​ផង
to think about it.
ដើម្បីគិតអំពីវា។
I'll tell you in the future.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលអនាគត។
♫Heartbreaking zither music fills my dream for the rest of my life♫
♫តន្ត្រី zither ខូចចិត្តបំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំអស់មួយជីវិត♫
♫There is no cure for romantic longing that causes inconsolable heartache♫
♫ គ្មានវិធីព្យាបាលស្នេហាដែលធ្វើអោយខូចចិត្ត ♫
Tang Qing.
តាំង ឈីង។
♫Clearly interested but biased against the one with desire♫
♫ចាប់អារម្មណ៍ច្បាស់ ប៉ុន្តែលំអៀងប្រឆាំងនឹងអ្នកដែលមានបំណងប្រាថ្នា♫
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I stink.
ខ្ញុំក្លិនស្អុយ។
♫We meet in the fragrance of sweet-scented osmanthus as the rain knocks♫
♫ពួកយើងជួបគ្នាក្នុងក្លិនក្រអូបឈ្ងុយឆ្ងាញ់ដូចភ្លៀងធ្លាក់♫
♫Smiling under the umbrella brings back the longing again♫
♫ ស្នាមញញឹមក្រោមឆ័ត្រ នាំមកនូវក្តីប្រាថ្នាម្តងទៀត ♫
♫The one with desire can’t help that the other does not reciprocate♫
♫ អ្នក​ដែល​មាន​ចិត្ត​មិន​អាច​ជួយ​អ្នក​ដទៃ​មិន​តប​ស្នង​បាន​ទេ ♫
Silly.
ឆ្កួត។
♫Heartbreaking zither music fills my dream for the rest of my life♫
♫តន្ត្រី zither ខូចចិត្តបំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំអស់មួយជីវិត♫
♫There is no cure for romantic longing that causes inconsolable heartache♫
♫ គ្មានវិធីព្យាបាលស្នេហាដែលធ្វើអោយខូចចិត្ត ♫
Don't let me down again.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តម្តងទៀត។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
♫Clearly interested but biased against the one with desire♫
♫ចាប់អារម្មណ៍ច្បាស់ ប៉ុន្តែលំអៀងប្រឆាំងនឹងអ្នកដែលមានបំណងប្រាថ្នា♫
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Here.
នៅទីនេះ។
It should be here.
វាគួរតែនៅទីនេះ។
Here?
នៅទីនេះ?
But there's nothing here.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីនៅទីនេះទេ។
Let's split up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
This place looks normal.
កន្លែងនេះមើលទៅធម្មតា។
Nothing special.
គ្មានអ្វី​ពិសេស​ទេ។
Have we made a mistake?
តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​ខុស​ឬ?
The Swing Painting led us here.
គំនូរ Swing បាននាំយើងមកទីនេះ។
Fengchi must be here.
Fengchi ត្រូវតែនៅទីនេះ។
Let's look more carefully.
សូមក្រឡេកមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Come here.
មក​នេះ។
There's a flower here.
មានផ្កានៅទីនេះ។
Look.
មើល។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
No response.
គ្មានការឆ្លើយតប។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's hack it open
តោះ hack បើក
and see what's inside.
ហើយមើលអ្វីដែលនៅខាងក្នុង។
Don't be so violent.
កុំ​ប្រើ​ហិង្សា​ពេក។
Since the white jade comb is the key,
ដោយសារសិតសក់ពណ៌សគឺជាគន្លឹះ។
we just need to find
យើងគ្រាន់តែត្រូវការស្វែងរក
a keyhole on it.
រន្ធគន្លឹះនៅលើវា។
Let's try again.
សូម​ព្យាយាម​ម្ដង​ទៀត។
How is it possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Did we make a mistake?
តើ​យើង​មាន​កំហុស​ទេ?
Let's hack it open.
តោះ hack បើក។
Fusheng,
ហ្វូសេង
it's a mechanism designed by my brother,
វាជាយន្តការដែលរចនាដោយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
so it must be
ដូច្នេះវាត្រូវតែជា
much more complicated than we think.
ស្មុគស្មាញជាងយើងគិតច្រើន។
Not necessarily.
មិន​ចាំបាច់។
When he hid Fengchi,
នៅពេលដែលគាត់បានលាក់ Fengchi,
you were just a little girl.
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីតូចប៉ុណ្ណោះ។
He must have considered
គាត់ត្រូវតែពិចារណា
the possibility
លទ្ធភាព
that you were not smart enough
ថាអ្នកមិនឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់ទេ។
to find what he hid.
ដើម្បីស្វែងរកអ្វីដែលគាត់បានលាក់។
My brother is so smart.
បងប្រុសខ្ញុំឆ្លាតណាស់។
As his sister,
ក្នុងនាមជាប្អូនស្រីរបស់គាត់
I can only be smarter than him.
ខ្ញុំអាចឆ្លាតជាងគាត់។
-It opened. -It opened.
- វាបានបើក។  - វាបានបើក។
Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។
Girl,
ក្មេងស្រី
eat it.
បរិភោគវា។
Fusheng.
ហ្វូសេង។
Your brother must want you
បងប្រុសរបស់អ្នកត្រូវតែចង់បានអ្នក។
to eat Fengchi.
ញ៉ាំ Fengchi ។
After all, his biggest wish
យ៉ាងណាមិញបំណងប្រាថ្នាដ៏ធំបំផុតរបស់គាត់។
is that you can
គឺថាអ្នកអាចធ្វើបាន
live a safe and healthy life.
រស់នៅប្រកបដោយសុវត្ថិភាព និងមានសុខភាពល្អ។
But Brother also needs
ប៉ុន្តែបងប្រុសក៏ត្រូវការដែរ។
to take Fengchi to survive.
ដើម្បីយក Fengchi ដើម្បីរស់។
I want him to wake up more than you do.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ភ្ញាក់ជាងអ្នក។
But I don't want
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to do anything against his will.
ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ផ្ទុយ​នឹង​ឆន្ទៈ​របស់​គាត់។
Otherwise, even if he wakes up,
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ទោះ​បី​គាត់​ភ្ញាក់​ឡើង​ក៏​ដោយ។
he won't forgive me
គាត់នឹងមិនអត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ។
or forgive himself.
ឬអត់ទោសឱ្យខ្លួនឯង។
Don't forget
កុំភ្លេច
that Jiang Chaoxi is waiting for you
Jiang Chaoxi កំពុងរង់ចាំអ្នក។
in Cangyue City.
នៅទីក្រុង Cangyue ។
Do you want him
តើអ្នកចង់បានគាត់ទេ?
to spend the rest of his life
ដើម្បីចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់គាត់។
missing having you by his side?
នឹកអ្នកនៅក្បែរគាត់?
We all
យេ​ី​ង​ទាំងអស់គ្នា
wish you
សូមជូនពរអ្នក។
to live a long and happy life.
ដើម្បីរស់នៅបានយូរនិងរីករាយ។
Yunxi,
យុនស៊ី
Mr. Chu is right.
លោក Chu និយាយត្រូវ។
I'm sure your brother
ខ្ញុំប្រាកដថាបងប្រុសរបស់អ្នក។
would want you to be the one
ចង់ឱ្យអ្នកក្លាយជាមនុស្សម្នាក់
who survives.
ដែលនៅរស់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Now I can say I'm worth
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចនិយាយថាខ្ញុំមានតម្លៃ
your brother's trust and fulfilled his wish.
ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក ហើយ​បាន​បំពេញ​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​គាត់។
Girl,
ក្មេងស្រី
you're in the clear now.
អ្នក​គឺ​នៅ​ក្នុង​ការ​ច្បាស់​លាស់​ឥឡូវ​នេះ​។
Can I take your brother
តើខ្ញុំអាចយកបងប្រុសរបស់អ្នកបានទេ?
to visit doctors all around the world?
ទៅជួបគ្រូពេទ្យជុំវិញពិភពលោក?
Maybe someone
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់
has a way to cure him.
មានវិធីព្យាបាលគាត់។
Fusheng,
ហ្វូសេង
my brother is very lucky
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
to have a good friend like you.
ដើម្បីមានមិត្តល្អដូចអ្នក។
I thank you on his behalf.
ខ្ញុំសូមអរគុណក្នុងនាមគាត់។
Before I leave,
មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ,
can I
តើ​ខ្ញុំ​អាច
say goodbye to him alone?
និយាយលាគាត់តែម្នាក់ឯង?
Sure.
ប្រាកដ។
Brother, I'm sorry.
បងប្រុសខ្ញុំសុំទោស។
Don't worry, Brother.
កុំបារម្ភអីបងប្រុស។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
Father will let you out.
ឪពុកនឹងដោះលែងអ្នក។
At the end of my life,
នៅចុងបញ្ចប់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I can't help but think of
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែគិត
things that I could've done better.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានកាន់តែប្រសើរ។
But at the thought
ប៉ុន្តែតាមគំនិត
that the person I care about the most
ថាជាមនុស្សដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់បំផុត។
is safe and sound now,
មានសុវត្ថិភាព និងសំឡេងឥឡូវនេះ
I feel content.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ពេញចិត្ត។
Xiao Huasheng has been executed.
Xiao Huasheng ត្រូវបានប្រហារជីវិត។
It's a pity that my mother couldn't see it.
គួរអោយអាណិតណាស់ដែលម្តាយខ្ញុំមើលមិនឃើញ។
Chuxian,
Chuxian,
promise me to watch out for Cangyue City
សន្យា​ថា​នឹង​ប្រយ័ត្ន​ទីក្រុង Cangyue
and protect the people.
និងការពារប្រជាជន។
-Tell Yunxi… -Jiang Chaoxi!
-ប្រាប់ Yunxi... -Jiang Chaoxi!
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Jiang Chaoxi
Jiang Chaoxi
is indeed
គឺពិតជា
Master's son.
កូនប្រុសរបស់ចៅហ្វាយ។
His mother is Lady Jing.
ម្តាយរបស់គាត់គឺ Lady Jing ។
I just started working in the Planning Department
ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើមធ្វើការនៅក្នុងនាយកដ្ឋានផែនការ
when Father sent me
នៅពេលដែលព្រះបិតាចាត់ខ្ញុំមក
to repair Jingxin House.
ដើម្បីជួសជុលផ្ទះ Jingxin ។
I met Lady Jing there
ខ្ញុំបានជួប Lady Jing នៅទីនោះ
when she just had a difficult labor.
នៅពេលដែលនាងទើបតែមានការងារលំបាក។
Lady Jing.
Lady Jing ។
Mr. Luo.
លោកលូ។
Lady Jing said the child's father was Master.
Lady Jing បាន​និយាយ​ថា ឪពុក​របស់​កុមារ​គឺ​លោក​គ្រូ។
I intended to bring the child to Master
ខ្ញុំ​មាន​បំណង​នាំ​កូន​ទៅ​គ្រូ
but she stopped me.
ប៉ុន្តែនាងបានបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
She was so disappointed in the Jiang family
នាងមានការខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងគ្រួសារ Jiang
that she begged me
ថានាងបានអង្វរខ្ញុំ
to give her son to an ordinary family
ប្រគល់កូនប្រុសទៅគ្រួសារធម្មតា។
so he could live a peaceful life.
ដូច្នេះគាត់អាចរស់នៅដោយសន្តិភាព។
Later, I secretly brought the baby out of the Master's Mansion
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​បាន​នាំ​ទារក​ចេញ​ពី​វិមាន​របស់​លោក​គ្រូ​ដោយ​សម្ងាត់
during the transportation of lumber.
ក្នុងអំឡុងពេលដឹកជញ្ជូនឈើ។
I wanted to give him away
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ទៅឆ្ងាយ
as Lady Jing wished,
ដូចដែល Lady Jing ប្រាថ្នា
but my father accidentally found out
ប៉ុន្តែឪពុករបស់ខ្ញុំបានរកឃើញដោយចៃដន្យ
that Her Ladyship
ដែលជា Ladyship របស់នាង
gave birth to a stillborn baby
បានផ្តល់កំណើតដល់ទារកដែលមិនទាន់កើត
and Commander Xiao planned
ហើយមេបញ្ជាការ Xiao បានគ្រោងទុក
to randomly pick a newborn baby to take its place.
ដើម្បីជ្រើសរើសទារកទើបនឹងកើតដោយចៃដន្យ ដើម្បីជំនួសកន្លែងរបស់វា។
To make sure that your heir
ដើម្បីឱ្យប្រាកដថាអ្នកស្នងមរតក
had your blood,
មានឈាមរបស់អ្នក
we had no choice but to swap Lady Jing's son
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ក្រៅ​ពី​ដោះ​ដូរ​កូន​ប្រុស​របស់ Lady Jing ទេ។
with the baby Commander Xiao had picked.
ជាមួយទារកដែលមេបញ្ជាការ Xiao បានជ្រើសរើស។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
I'd bring this secret
ខ្ញុំនឹងនាំយកអាថ៌កំបាំងនេះ។
to my grave.
ទៅផ្នូររបស់ខ្ញុំ។
But six years later,
ប៉ុន្តែប្រាំមួយឆ្នាំក្រោយមក
my father was framed and put into prison
ឪពុក​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក
because he exposed
ដោយសារតែគាត់បានលាតត្រដាង
Commander Xiao's embezzlement.
ការកេងប្រវ័ញ្ចរបស់មេបញ្ជាការ Xiao ។
His life was in danger.
ជីវិតរបស់គាត់ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
I couldn't think of a better solution
ខ្ញុំមិនអាចគិតពីដំណោះស្រាយប្រសើរជាងនេះទេ។
and attempted to use this secret
និងព្យាយាមប្រើអាថ៌កំបាំងនេះ។
to threaten Commander Xiao
ដើម្បី​គំរាម​មេបញ្ជាការ Xiao
to release my father.
ដើម្បីដោះលែងឪពុកខ្ញុំ។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
Xiao Huasheng was so vicious
Xiao Huasheng សាហាវណាស់។
that he used poison
ថាគាត់បានប្រើថ្នាំពុល
to kill the whole Luo family
ដើម្បីសម្លាប់គ្រួសារ Luo ទាំងមូល
and made it look like
និងធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូច
we committed suicide in fear of punishment.
យើង​ធ្វើ​អត្តឃាត​ដោយ​ខ្លាច​មាន​ទោស។
Mother.
ម្តាយ។
Mother!
ម៉ែ!
I was too concerned
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពេក
about the negotiation with Xiao Huasheng
អំពីការចរចាជាមួយ Xiao Huasheng
and couldn't eat or sleep well.
ហើយ​មិន​អាច​ញ៉ាំ ឬ​គេង​បាន​ស្រួល​។
So I didn't eat the poisoned food
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពុល​នោះ​ទេ។
and survived.
ហើយបានរួចជីវិត។
But my mother who was about to give birth
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់ខ្ញុំដែលហៀបនឹងសំរាលកូន
wasn't so lucky.
មិនសូវមានសំណាងទេ។
And my sister
និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
was poisoned
ត្រូវបានបំពុល
before she was even born
មុនពេលនាងកើតមក
and had been suffering her whole life.
ហើយបានរងទុក្ខពេញមួយជីវិតរបស់នាង។
Master,
លោកគ្រូ
every word I said is true.
រាល់ពាក្យដែលខ្ញុំនិយាយគឺជាការពិត។
Jiang Chaoxi
Jiang Chaoxi
is indeed
គឺពិតជា
your son.
កូនប្រុស​របស់​អ្នក។
Xi'er is really my son.
Xi'er គឺពិតជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Master.
មេ។
Master!
លោកគ្រូ!
Father.
ឪពុក។
Xi'er.
ស៊ី។
Father, don't worry.
ឪពុក កុំបារម្ភ។
You will be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Now that you've come back,
ពេលនេះអូនត្រលប់មកវិញហើយ
Xi'er.
ស៊ី។
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
for what happened these days.
សម្រាប់អ្វីដែលបានកើតឡើងប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
I always know
ខ្ញុំតែងតែដឹង
you care about me.
អ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំ។
I don't blame you at all.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទាល់តែសោះ។
You're broad-minded.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ។
You are indeed my son.
អ្នកពិតជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You're talented.
អ្នកមានទេពកោសល្យ។
I'm relieved
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ហើយ។
to leave Cangyue City to you.
ដើម្បីចាកចេញពីទីក្រុង Cangyue ទៅអ្នក។
Father.
ឪពុក។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you care about me
អ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំ
and tried your best to train me.
ហើយព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបណ្តុះបណ្តាលខ្ញុំ។
My gratitude is beyond words.
ការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំគឺហួសថ្លែង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I don't aspire to rule Cangyue City.
ខ្ញុំមិនប្រាថ្នាចង់គ្រប់គ្រងទីក្រុង Cangyue ទេ។
To me,
ដល់​ខ្ញុំ
being loved by you
ត្រូវបានស្រឡាញ់ដោយអ្នក។
and having the girl I love by my side
ហើយមាននារីដែលខ្ញុំស្រលាញ់នៅក្បែរខ្ញុំ
makes me happier
ធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាង
than power ever could've made me.
ជាងអំណាចដែលអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំ។
So my third brother
ដូច្នេះបងប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំ
is more suitable than me to rule the city.
ស័ក្តិសមជាងខ្ញុំដើម្បីគ្រប់គ្រងទីក្រុង។
I've been thinking these days
ខ្ញុំបានគិតថ្ងៃនេះ
that I was wrong.
ថាខ្ញុំខុស។
I'm not a qualified father.
ខ្ញុំមិនមែនជាឪពុកដែលមានសមត្ថភាពទេ។
Since you were young,
តាំងពីក្មេងមក
I've never really understood
ខ្ញុំមិនដែលយល់ពិតប្រាកដទេ។
what you two
អ្វីដែលអ្នកទាំងពីរ
wanted.
ចង់បាន
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
After going through so much,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ច្រើន
I've figured it out.
ខ្ញុំបានយល់ហើយ។
As long as you two
ដរាបណាអ្នកទាំងពីរ
can truly be happy,
ពិតជាអាចរីករាយ,
it is more important than anything.
វាសំខាន់ជាងអ្វីទាំងអស់។
Let Xian'er ascend to the throne someday.
សូមឱ្យ Xian'er ឡើងសោយរាជ្យនៅថ្ងៃណាមួយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I'm tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Brother.
បងប្រុស។
You must take good care of Father
អ្នក​ត្រូវ​តែ​មើល​ថែ​ឪពុក​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
and Cangyue.
និង Cangyue ។
Master of Cangyue.
អនុបណ្ឌិត Cangyue ។
♫I was once lonely, whose heart have I broken?♫
♫ ធ្លាប់ឯកា ធ្លាប់ខូចចិត្តអ្នកណា?♫
♫I pray for the chance to make it up♫
♫ខ្ញុំសុំឱ្យមានឱកាសធ្វើវា♫
♫Time flies and everything changes♫
♫ពេលវេលាដើរទៅមុខ ហើយអ្វីៗក៏ប្រែប្រួល ♫
♫The mistake can never be fixed♫
♫កំហុសមិនអាចជួសជុលបានឡើយ♫
♫Sorry that I failed to keep my promise♫
♫សុំទោសដែលខ្ញុំធ្វើមិនបានសន្យា ♫
I thought
ខ្ញុំ​គិត
I would never see you again.
ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
♫Count the sorrows, who help each other in straits with feeble strength?♫
♫ រាប់ទុក្ខអ្នកណាជួយគ្នាក្នុងគ្រាលំបាក?♫
You fool.
អ្នកល្ងង់។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I only belong to you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជារបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
♫There will be a pure place to expel the karma♫
♫នឹងមានកន្លែងបរិសុទ្ធដើម្បីបណ្តេញកម្មផល♫
♫Unexpectedly, not until the pomp ended♫
♫ នឹកស្មានមិនដល់ មិនទាន់ដល់ពេលចប់ ♫
Why are you running around?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ជុំវិញ?
♫Can I understand the unforgettable feeling♫
♫តើខ្ញុំអាចយល់ពីអារម្មណ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន♫
Why did you decide on your own?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង?
♫The hair has been grey, while the destiny can't be seen through♫
♫សក់ប្រែជាពណ៌ប្រផេះ រីឯវាសនាមិនអាចមើលឃើញបានឡើយ ♫
I saved you and Brother.
ខ្ញុំបានសង្រ្គោះអ្នក និងបងប្រុស។
You are the most important two persons
អ្នកគឺជាមនុស្សពីរនាក់សំខាន់បំផុត
in my life.
ក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ។
♫Luckily, my heart remains the same when all the flowers fall♫
♫ សំណាងហើយដែលបេះដូងខ្ញុំនៅដដែលពេលផ្កាទាំងអស់ធ្លាក់♫
You are more important to me than anything else.
អ្នកសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំជាងអ្វីទាំងអស់។
♫I've been waiting for you for a thousand years♫
♫ខ្ញុំរង់ចាំអ្នកមួយពាន់ឆ្នាំ♫
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
I will cure you.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នក។
♫Dream that we are on the old road we met♫
♫សុបិន្តថាយើងនៅលើផ្លូវចាស់ដែលយើងបានជួប♫
We'll be together forever.
យើងនឹងនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
♫See you gently play the zither♫
♫ឃើញអ្នកលេង zither យ៉ាងទន់ភ្លន់♫
No matter how much time we have left,
មិនថាយើងនៅសល់ពេលប៉ុន្មានទេ
♫Who are you waiting for to make you a pot of tea?♫
♫ អ្នកណាខ្លះចាំធ្វើទឹកតែ?♫
let's never be apart again.
សូម​កុំ​បែក​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
I'll go in first.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅមុន។
Have a good chat with her.
ជជែកជាមួយនាងបានល្អ។
Young Master, please wait.
លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមរង់ចាំ។
Miss Nangong,
កញ្ញា ណាង
I'm no longer
ខ្ញុំលែងហើយ។
the young master of Cangyue City.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៃទីក្រុង Cangyue ។
Just call me Mr. Jiang.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា លោក Jiang ។
What brought you here
អ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ
today?
ថ្ងៃនេះ?
Actually,
តាមពិតទៅ
I'm here to apologize to Yunxi.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំទោស Yunxi ។
But when I saw her,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញនាង,
I didn't know how to say it.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបនិយាយវាទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Let bygones be bygones.
សូមឱ្យអតីតកាលកន្លងផុតទៅ។
Yunxi and I
យុនស៊ី និងខ្ញុំ
are ready to leave Cangyue City.
ត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចដើម្បីចាកចេញពីទីក្រុង Cangyue ។
I hope we'll all be fine.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងទាំងអស់គ្នានឹងល្អ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
Yunxi could win your heart
Yunxi អាចយកឈ្នះបេះដូងរបស់អ្នក។
just because she was lucky.
ដោយសារតែនាងមានសំណាង។
But now I understand
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
you are willing to die
អ្នកសុខចិត្តស្លាប់
for each other.
សម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Your love is even stronger than gold.
ស្នេហារបស់អ្នកខ្លាំងជាងមាសទៅទៀត។
I wish you a long and happy life
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានអាយុវែងនិងសប្បាយរីករាយ
and stay safe.
និងមានសុវត្ថិភាព។
Actually,
តាមពិតទៅ
in Third Brother's heart,
ក្នុងបេះដូងបងទីបី
you're always the most important person to him.
អ្នកតែងតែជាមនុស្សសំខាន់បំផុតសម្រាប់គាត់។
Now that he has become the legitimate heir,
ពេលនេះគាត់បានក្លាយជាអ្នកស្នងមរតកស្របច្បាប់ហើយ
he will share
គាត់នឹងចែករំលែក
the prosperity of Cangyue with you.
ភាពរុងរឿងរបស់ Cangyue ជាមួយអ្នក។
It will definitely be
វាប្រាកដជានឹង
a beautiful story.
រឿងដ៏ស្រស់ស្អាតមួយ។
Don't worry, Young Master.
កុំបារម្ភលោកគ្រូវ័យក្មេង។
I will do my duty
ខ្ញុំនឹងបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
and do my best for Cangyue.
ហើយព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពសម្រាប់ Cangyue ។
It's not a waste
វាមិនមែនជាកាកសំណល់ទេ។
of Grandpa's expectations and cultivation.
ការរំពឹងទុក និងការដាំដុះរបស់ជីតា។
Thank you, Miss Nangong.
អរគុណ កញ្ញា ណាង។
Brother.
បងប្រុស។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Where is Young Master?
តើ Young Master នៅឯណា?
Is he safe?
តើគាត់មានសុវត្ថិភាពទេ?
Brother, don't worry.
បងប្រុសកុំបារម្ភ។
Master has allowed him
ចៅហ្វាយបានអនុញ្ញាតឱ្យគាត់
to give up his identity
ដើម្បីលះបង់អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់។
and return to normal life.
ហើយត្រលប់ទៅជីវិតធម្មតាវិញ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Good.
ល្អ
Brother.
បងប្រុស។
Father has already been vindicated.
ឪពុក​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជាក់​រួច​ហើយ។
The culprit who framed our family
ពិរុទ្ធជន​ដែល​បាន​បង្កើត​គ្រួសារ​យើង
has also been punished.
ក៏ត្រូវបានផ្តន្ទាទោសផងដែរ។
You and I have reunited.
អ្នកនិងខ្ញុំបានជួបជុំគ្នាឡើងវិញ។
Everybody is happy.
គ្រប់គ្នាសប្បាយចិត្ត។
Why do you still look so worried?
ម៉េច​ក៏​នៅ​តែ​មើល​ទៅ​បារម្ភ​ម្ល៉េះ?
I just saw the flowers
ខ្ញុំទើបតែឃើញផ្កា
blooming so brightly.
រីក​យ៉ាង​ត្រចះ​ត្រចង់។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
you were actually like that flower.
អ្នកពិតជាដូចជាផ្កានោះ។
You're at the best age.
អ្នកស្ថិតក្នុងអាយុល្អបំផុត។
But in order to save me,
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ
you don't have much time left now.
អ្នកមិនមានពេលច្រើនទេឥឡូវនេះ។
Yun'er.
យុនអឺ។
You really shouldn't have saved me.
អ្នកពិតជាមិនគួរសង្គ្រោះខ្ញុំទេ។
Brother.
បងប្រុស។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I gave you Fengchi
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក Fengchi
for my own selfish purpose.
សម្រាប់គោលបំណងអាត្មានិយមរបស់ខ្ញុំ។
After you wake up,
បន្ទាប់ពីអ្នកភ្ញាក់ឡើង,
you can save the one I love.
អ្នកអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកដែលខ្ញុំស្រលាញ់។
Stop comforting me.
ឈប់លួងលោមខ្ញុំទៅ
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you and I
អ្នក​និង​ខ្ញុំ
are the same.
គឺ​ដូចគ្នា។
We all want to exchange our lives
យើងទាំងអស់គ្នាចង់ផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់យើង។
for each other's life,
សម្រាប់ជីវិតរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក,
but we haven't considered each other's feelings.
ប៉ុន្តែយើងមិនបានគិតពីអារម្មណ៍គ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
Yun'er.
យុនអឺ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that I will spend the rest of my life
ថាខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ
in the torture of my heart?
នៅក្នុងការធ្វើទារុណកម្មនៃបេះដូងរបស់ខ្ញុំ?
Brother.
បងប្រុស។
Just think of me as selfish.
គិតតែពីខ្ញុំអាត្មានិយម។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
I will never
ខ្ញុំ​នឹង​មិន
watch you die.
មើលអ្នកស្លាប់។
I'll leave tomorrow
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក
to find the antidote
ដើម្បីស្វែងរកថ្នាំបន្សាប
with Fusheng.
— ជាមួយ Fusheng។
You must hold on until I come back.
អ្នក​ត្រូវ​ចាំ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Brother.
បងប្រុស។
I have someone I love,
ខ្ញុំមានមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់,
you
អ្នក
and Brother Fusheng
និងបងប្រុស Fusheng
and everyone's care.
និងការយកចិត្តទុកដាក់របស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
I'm already satisfied.
ខ្ញុំពេញចិត្តហើយ។
I don't want to live long.
ខ្ញុំមិនចង់រស់នៅយូរទេ។
I just want to spend
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចំណាយ
my last days
ថ្ងៃចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
with Jiang Chaoxi.
— ជាមួយ Jiang Chaoxi។
Even if the days
ទោះបីជាថ្ងៃ
are the most ordinary ones,
គឺជារឿងធម្មតាបំផុត,
I have no regrets.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
[Cangyue City]
[ទីក្រុង Cangyue]
Yunxi,
យុនស៊ី
when I come back,
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ,
I will find
ខ្ញុំ​នឹង​រក
the antidote for you.
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់សម្រាប់អ្នក។
Brother! Brother Fusheng!
បង!  បងហ្វ៊ូសេង!
Take care!
ថែរក្សា!
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
No.
ទេ
Brother-in-law.
បងថ្លៃ.
Take good care of Yunxi.
ថែរក្សា Yunxi ឱ្យបានល្អ។
Otherwise, we two brothers
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ យើង​ទាំង​ពីរ​នាក់​បង​ប្អូន
won't let you go.
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We'll leave now.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Take care.
ថែរក្សា។
Yunxi,
យុនស៊ី
we should go.
យើងគួរតែទៅ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
please take care of
សូមថែរក្សា
Wuyan and my father.
Wuyan និងឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Here.
នៅទីនេះ។
Yunxi is leaving.
Yunxi កំពុងចាកចេញ។
Let's say goodbye to her.
ចូរនិយាយលានាង។
Yunxi.
យុនស៊ី
Sister.
បងស្រី។
Alright.
មិនអីទេ។
You're not a kid anymore.
អ្នកមិនមែនជាក្មេងទៀតទេ។
Don't cry.
កុំយំ។
In the future, you should take care of not only yourself,
អនាគត​អ្នក​គួរ​តែ​មើល​ថែ​ខ្លួន​ឯង​ប៉ុណ្ណោះ
but also Fengyi.
ប៉ុន្តែក៏ Fengyi ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
remember to visit Uncle Jin
កុំភ្លេចទៅលេងពូជីន
in Futian Institution.
នៅក្នុងស្ថាប័ន Futian ។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
You must come back soon.
អ្នកត្រូវតែត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។
We will all be here
យើងទាំងអស់គ្នានឹងនៅទីនេះ
waiting to reunite with you.
រង់ចាំជួបអ្នកម្តងទៀត។
Yunxi,
យុនស៊ី
this is the pancake I just learned to make.
នេះជានំផេនខេកដែលខ្ញុំទើបតែរៀនធ្វើ។
It doesn't look good,
វាមើលទៅមិនល្អទេ,
but it tastes good.
ប៉ុន្តែវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Take it
យកវា។
and the food inside along the way.
និងអាហារនៅខាងក្នុងតាមផ្លូវ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Goodbye.
លាហើយ
Take care.
ថែរក្សា។
Yunxi,
យុនស៊ី
take good care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Find the antidote soon.
ស្វែងរកថ្នាំបន្សាបក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
We'll wait for you to come back.
យើងនឹងរង់ចាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
Take good care of Yunxi.
ថែរក្សា Yunxi ឱ្យបានល្អ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We'll wait for you to come back.
យើងនឹងរង់ចាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Yunxi.
យុនស៊ី
Look.
មើល។
I made it myself.
ខ្ញុំបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Yes, it's sweet.
បាទ វាផ្អែម។
Wait.
រង់ចាំ។
I forgot to add sugar.
ខ្ញុំភ្លេចបន្ថែមស្ករ។
You said it was sweet even though it didn't taste good.
អ្នក​ថា​វា​ផ្អែម ទោះ​វា​មិន​ឆ្ងាញ់​ក៏​ដោយ។
Everything you make
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកធ្វើ
is sweet.
គឺផ្អែម។
Don't be perfunctory.
កុំធ្វើជាមនុស្សឥតប្រយោជន៍។
Because I'm with you,
ព្រោះខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
the days are sweet,
ថ្ងៃគឺផ្អែម,
my heart is sweet.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំគឺផ្អែម។
and the food is also sweet.
ហើយអាហារក៏ផ្អែមដែរ។
When did you learn
តើអ្នករៀននៅពេលណា
to be so glib-tongued?
ចេះ​និយាយ​ស្លេកស្លាំង?
How is that glib-tongued?
តើ​ភាសា​ខ្សឹបខ្សៀវ​នោះ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
It's just sweet words.
វាគ្រាន់តែជាពាក្យផ្អែមល្ហែម។
Really?
ពិតជា?
I'll try it again.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមម្តងទៀត។
You're really sweet.
អ្នកពិតជាផ្អែមល្ហែមណាស់។
What?
អ្វី?
Are you not feeling well again?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ល្អទៀតទេ?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I just want you to hug me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកឱបខ្ញុំ។
The weather is nice these days.
ថ្ងៃនេះអាកាសធាតុល្អណាស់។
Take me out for a walk.
នាំខ្ញុំចេញទៅដើរលេង។
So
ដូច្នេះ
it's so nice
វាល្អណាស់
to spend such ordinary days
ដើម្បីចំណាយពេលថ្ងៃធម្មតាបែបនេះ
with you.
ជាមួយ​អ្នក។
I wish
ខ្ញុំប្រាថ្នា
I had met you earlier.
ខ្ញុំបានជួបអ្នកពីមុន។
Jiang Chaoxi.
Jiang Chaoxi ។
When did you fall in love with me?
តើអ្នកលង់ស្នេហ៍ខ្ញុំនៅពេលណា?
Maybe the first time I met you,
ប្រហែលជាលើកទីមួយដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក
I had you in my heart.
ខ្ញុំមានអ្នកនៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
But if you ask me when I fell in love with you,
តែ​បើ​សួរ​ខ្ញុំ​ថា​ស្រលាញ់​អ្នក​ដល់​ណា?
♫I like to be behind you♫
♫ខ្ញុំចូលចិត្តនៅពីក្រោយអ្នក♫
I can't explain.
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់បានទេ។
I can only say
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចនិយាយបាន។
♫Even the night breeze becomes gentle♫
♫សូម្បីតែខ្យល់ពេលយប់ក៏ប្រែជាទន់ភ្លន់♫
when I was with you,
ពេលខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
you somehow
អ្នកដូចម្ដេច
lived into my heart
រស់នៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ
and occupied it.
ហើយបានកាន់កាប់វា។
Every time my heart beats,
រាល់ពេលដែលបេះដូងខ្ញុំលោត
♫I feel so happy♫
♫ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយណាស់♫
I'll miss you and love you.
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នកហើយស្រឡាញ់អ្នក។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
♫Time seems to have stopped♫
♫ពេលវេលាហាក់ដូចជាបានឈប់♫
When did you fall in love with me?
តើអ្នកលង់ស្នេហ៍ខ្ញុំនៅពេលណា?
Every time
គ្រប់ពេល
you appear in front of me,
អ្នកលេចឡើងនៅចំពោះមុខខ្ញុំ
I fall in love with you.
ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ក្នុង​អន្លង់​ស្នេហ៍​ជាមួយ​នឹង​អ្នក។
Every day from now on,
ជារៀងរាល់ថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះតទៅ
♫I wish to hold your hand♫
♫ខ្ញុំចង់កាន់ដៃរបស់អ្នក♫
I will always appear in front of you
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញមុខអ្នកជានិច្ច
and watch sunrise and sunset with you.
ហើយមើលថ្ងៃរះ និងថ្ងៃលិចជាមួយអ្នក។
Then you can love me
បន្ទាប់មកអ្នកអាចស្រឡាញ់ខ្ញុំ
all the time.
គ្រប់ពេលវេលា។
♫Till the end of the day♫
♫រហូតដល់ថ្ងៃចុងក្រោយ♫
You're so greedy.
អ្នកលោភលន់ណាស់។
♫But I can't escape from fate♫
♫ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចគេចផុតពីវាសនាបានឡើយ ♫
Wuyan has sent the letter again.
Wuyan បានផ្ញើសំបុត្រម្តងទៀត។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
Third Brother had ascended to be the new Master
បងប្រុសទីបីបានឡើងធ្វើជាចៅហ្វាយថ្មី។
and had proclaimed a general amnesty.
ហើយបានប្រកាសការលើកលែងទោសទូទៅ។
♫In the end, we will part♫
♫នៅទីបញ្ចប់យើងនឹងចែកផ្លូវ♫
Fengyi and Tang Qing
Fengyi និង Tang Qing
are going to have a baby.
នឹង​មាន​កូន។
When the baby is born,
នៅពេលដែលទារកកើតមក។
they hope we can visit them.
ពួកគេសង្ឃឹមថាយើងអាចទៅលេងពួកគេ។
♫Can we just keep quiet♫
♫តើយើងអាចនៅស្ងៀមបានទេ♫
It's nice.
វាល្អណាស់។
♫And enjoy the scenery♫
♫ហើយរីករាយនឹងទេសភាព♫
They finally got
ទីបំផុតពួកគេទទួលបាន
what they wanted.
អ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
♫It is better than any expression of words♫
♫វាប្រសើរជាងការបញ្ចេញមតិណាមួយនៃពាក្យ♫
Qing and Fengyi's child
កូនរបស់ Qing និង Fengyi
must be very cute.
ត្រូវតែគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
♫Can we just keep quiet♫
♫តើយើងអាចនៅស្ងៀមបានទេ♫
♫And keep it in our memory♫
♫ហើយរក្សាទុកវានៅក្នុងការចងចាំរបស់យើង♫
I'll take you to see them
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅមើលពួកគេ។
when Brother detoxifies you.
ពេលបងប្រុសបន្សាបជាតិពុល។
♫Let's preserve the most beautiful moment♫
♫សូមរក្សាពេលវេលាដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុត♫
Jiang Chaoxi, I want to sleep.
Jiang Chaoxi ខ្ញុំចង់គេង។
Yunxi.
យុនស៊ី
♫Can we just keep quiet♫
♫តើយើងអាចនៅស្ងៀមបានទេ♫
You must live well.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅបានល្អ។
♫And enjoy the scenery♫
♫ហើយរីករាយនឹងទេសភាព♫
I don't allow you
ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​
to leave me alone.
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
♫It is better than any expression of words♫
♫វាប្រសើរជាងការបញ្ចេញមតិណាមួយនៃពាក្យ♫
I don't allow it.
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតទេ។
Yunxi.
យុនស៊ី
♫Can we just keep quiet♫
♫តើយើងអាចនៅស្ងៀមបានទេ♫
♫And keep it in our memory♫
♫ហើយរក្សាទុកវានៅក្នុងការចងចាំរបស់យើង♫
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Why are you nervous?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យ?
♫Let's preserve the most beautiful moment♫
♫សូមរក្សាពេលវេលាដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុត♫